## 2021年总结与21年展望

明天就是自己的生日了，想在这个特殊的时刻对过去的两年大学生涯做一个总结，以图一个全新的开始吧。之前没有总结类型文章的经验，我就照猫画虎，学学WangAShao的关键词总结法，来给这两年一个告别。

#### 一 第一次

这两年我接触了许多新奇的东西，观念也改变了许多。来到南方，进入厦门大学，又是来到翔安，一切都是新鲜的与往日不同的。

- 第一次在翔安看到了落日和晚霞，紫红色的云洒满天空，柔和的光抚摸我的脸，同学们都停下脚步拍照。现在，天气不错时还常常能看到绚丽晚霞，但我都不屑于多看一眼了。
- 第一次加入一个社团----跆协，学长学姐真的太棒了，每天都有人陪伴着我练习，还有一起努力的新朋友。参加了第一场跆拳道比赛，和大家一起挤公交，一起吃烧烤，跆协的时光是大学记忆碎片中最闪耀的那一片。
- 第一次坐火车回家，整整28个小时，寒冷的冬天，闭塞的车厢，几个美女同学还有一同回家的行人。旅途的过程令人身心俱疲，也可以用来常常回味。
- 第一次的疫情，算是我人生中第一次亲历的国家大事。新冠疫情，它改变了那一年的中国，也改变了我的大学轨迹。
- 第一次的努力备考，大二上学期我也曾为了绩点而努力着，在图书馆刷了一天模电考研题，结果考试结果还是不甚理想。一个疑问慢慢浮现，我努力考试到底为了什么？
- 第一次的健身，办卡和朋友一起健身。我意识到了无氧运动，训练肌肉的重要意义，而不是只专注于耐力练习。对饮食的营养价值也越来越看重了。
- 第一次彻底的游戏，疫情还有大二暑假等等多个假期，我都完全放飞了自我，沉浸在游戏的世界中。这种完全的沉浸是之前18年没有过的，过度透支后我对游戏的热情丧失许多。
- 第一次彻底的追番，两年真的看了许多番，二次元浓度大大的提高了。
- 第一次对DOTA2伤心，2021年10月25日。每一个dotaer落泪的日子，我曾经无比坚信，等了五年，我们要那会CNdota失去的一切。梦碎的那一刻，我是绝望的，多少个无聊夜晚是dota的故事陪伴着我，现在全都结束了。
- 第一次自学CS，大二就了解到了胡津铭大神的故事，看过他的帖子，但因为各种原因没有付诸于行动。也就是CNDOTA2失败的时候，我成为了孤勇者。又保不了研究生，又没其他兴趣，那我就干脆放弃其他，好好的学一些知识。从自学CS61B开始，我的大学生涯有了一个新的起点。

- 还有许许多多

两年间我变了，家人朋友们也变了。我想探求更多，想要在新的一年在各个方面踏出第一步。

#### 二 焦虑

我为什么会把这么消极的词汇放在最前面？因为这是我现在精神状态的最佳诠释，高度概括了我的困难和我的动力。只要使用互联网，就有各种各样的信息向我涌来，导致的结果就是焦虑。看同学的朋友圈后，我对现在焦虑；看互联网新闻后，我对前途焦虑；看社会热点新闻后，我为其他人而焦虑；键政之后，我为中国而焦虑。可谓是先天下之忧而忧了（苦笑）。

先批判一下这个关键词，人是不能活在焦虑这种情感中的，我需要其他情感充实我自己。21年最后几个月，我也没有闲着，看了一本哲学历的书，拾人牙慧也不少，自觉三观也受之影响。追求不可掌控之事是无意义的，还是要践行好活在当下的哲学。

批判之后呢，焦虑不可能无缘无故的离开。它会追在我身后，成为push我进步的动力吧。

#### 三 乐趣

时隔许久，我感受到了学习的乐趣。上次有这种感觉应该还是在初中吧。上一中以后，考试成绩就成为了评判的绝对标准，学习的乐趣也就被考完试解压的释放和考出好成绩的快乐所取代。这种分数至上的理念摧毁了我的学习兴趣，幸运的是我已经将它找回了。

自学CS的过程就是快乐的，不将分数作为与人比较多标准，而只是与人交流遇到的问题和解决经验。快乐是完成精心准备的lab和project，而不是将进行了几十年的实验再做一遍，卷几千字的实验报告。

#### 四 行动

“请自我评价一下。“”我吗？我是一个语言上的巨人，行动上的矮子，对，曾经是。“

美国的cs本科课程我早就知道了，CSAPP也早就买了，但到了大三我才开始行动。刚开始自学的时候，我每天自责不已，”如此好的学习路线，为什么我大三才开始？“现在我觉得只要开始一切都不算迟。

为了补充我的数据结构基础知识，我在CS61B和MIT6.006之间纠结。想了好久该选择那个，最后艰难的选择了CS61B。现在回想当初，我只觉得可笑。当我纠结选择那个时，应该告诉自己”小孩子才做选择，大人我都要”。两个一起学，借鉴着学，很快就会发现更适合自己的那一个。

花开堪折无须折，莫待无花空折枝。与其感慨路难行，不如马上出发！我要将克林克兹的话立为今年的年度谚语。

#### 五 孤独

上大学之后，尤其是疫情之后。我强烈的感觉到我与他人之间的关系疏远了，有一种之前从没感到的孤独感（也有身在异乡为异客的原因吧）。

好处： 每天高强度*自我反思* (精神内耗)，可以常常有精力写点什么。

坏处： 一个人的生活真实无聊呀！我想要和朋友多多的喝酒，想要找同志一起参加户外，想要学习时候有个伴儿。

#### 六 朋友

大一交到了许多新朋友，但因为倒霉的疫情，和许多人疏远了。大学玩的好的兄弟也基本确定了，之后的两年也有好好的玩呀。过去的老朋友，我也要主动联系。不主动联系，时间就把关系冲淡了。

#### 七 家人

疫情期间和家人一起呆了半年，也是疫情为数不多的好处了。今年回家，我要多给家人露两手，也要教给父母更多锻炼身体的知识。

#### 八 翔安

一时间想不到更多，就那翔安来凑凑数。每次别人提到我的母校我就来气，因为我在翔安，读的是翔安理工大学不是厦大。翔安确确实实击碎了我对大学的美好幻想，翔安有萧瑟的寒风而没有暖意的海滩，翔安有难走的石板路而没有充盈的人文气息，翔安有两个拥挤的大食堂而没有精致的网红餐。。。。。翔安的拉跨也是我想逃离的原因之一。

翔安为了离开你，我赌上我的一切，希望你能在几年后狠狠的打我的脸。

#### 九 停下

不知道该写什么了，就此停笔吧。那么，就将停下作为最后一个关键词吧。大学两年，我有许多好习惯停下来了，也有一些坏习惯越来越少了。有时候，及时停止是一件好事。新的一年我若遇到什么不顺心，或者因为压力而无助，我会选择停下，让我的身体和内心好好休息一下。

#### 2021年展望

不给自己下特定的必须完成的指标了，就谈谈一些期望。

- 每天少看1小时手机，每天早睡1小时，每天锻炼1小时。
- 学习小高姐，给家人多做几顿饭。
- 坚持对英语的学习，娱乐也要多花时间在英文媒体上。
- 每月写个小总结，总结每个月的收获和成长。
- 将自学CS践行到底。
- 每天都要开心，并将快乐与他人分享。











