# 笔记整理

### 写在前面

这个笔记主要是将过去写的摘抄，都进行电子化，毕竟不可能一辈子带着个本子，但github可能真的会终身使用。

笔记后可能夹带私货，期待有缘人看到。

写于2021.11.17

____

### 2015

#### 10.23

##### 宴山亭——赵佶

裁剪冰绡，轻叠数重，淡著胭脂匀注。新样靓妆，艳溢香融，羞杀蕊珠宫女。易得凋零，更多少、无情风雨。愁苦， 问院落凄凉，几番春暮。

凭寄离恨重重，者双燕，何曾会人言语。天遥地远，万水千山，知他故宫何处。怎不思量，除梦里、有时曾去。无据 ，和梦也新来不做。

#### 10.28

##### 浣溪沙——晏殊

一向年光有限身，等闲离别易销魂，酒筵歌席莫辞频。
满目山河空念远，落花风雨更伤春，不如怜取眼前人。

#### 10.31

##### 清平乐——晏殊

红笺小字，说尽平生意。鸿雁在云鱼在水，惆怅此情难寄。
斜阳独倚西楼，遥山恰对帘钩。人面不知何处，绿波依旧东流。

##### 清平乐——晏殊

金风细细。叶叶梧桐坠。绿酒初尝人易醉。一枕小窗浓睡。
紫薇朱槿花残。斜阳却照阑干。双燕欲归时节，银屏昨夜微寒。

#### 11.3

##### 木兰花——晏殊

燕鸿过后莺归去，细算浮生千万绪。长于春梦几多时？散似秋云无觅处。
闻琴解佩神仙侣，挽断罗衣留不住。劝君莫作独醒人，烂醉花间应有数。

#### 11.5

##### 踏莎行——晏殊

小径红稀，芳郊绿遍。高台树色阴阴见。春风不解禁杨花，蒙蒙乱扑行人面。(蒙 通：濛)
翠叶藏莺，朱帘隔燕。炉香静逐游丝转。一场愁梦酒醒时，斜阳却照深深院。 

#### 11.7

我们是打断骨头连着筋的同胞兄弟，是血浓于水的一家人。

为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。——张载（字横渠）

#### 11.8

##### 蝶恋花

槛菊愁烟兰泣露，罗幕轻寒，燕子双飞去。明月不谙离恨苦，斜光到晓穿朱户。(双飞去 一作：双来去；离恨苦 一作：离别苦)
昨夜西风凋碧树，独上高楼，望尽天涯路。欲寄彩笺兼尺素，山长水阔知何处？

#### 11.12

#### 蝶恋花——柳永

伫倚危楼风细细，望极春愁，黯黯生天际。草色烟光残照里，无言谁会凭阑意。(阑 通 栏)
拟把疏狂图一醉，对酒当歌，强乐还无味。衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。

#### 11.17

##### 青玉案-元夕——辛弃疾

东风夜放花千树，更吹落、星如雨。宝马雕车香满路。凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。
蛾儿雪柳黄金缕，笑语盈盈暗香去。众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。

#### 11.23

##### 木兰花——宋祁

东城渐觉风光好，縠皱波纹迎客棹。绿杨烟外晓寒轻，红杏枝头春意闹。
浮生长恨欢娱少，肯爱千金轻一笑。为君持酒劝斜阳，且向花间留晚照。

#### 11.25

##### 蝶恋花——欧阳修

庭院深深深几许，杨柳堆烟，帘幕无重数。玉勒雕鞍游冶处，楼高不见章台路。
雨横风狂三月暮，门掩黄昏，无计留春住。泪眼问花花不语，乱红飞过秋千去。

#### 11.26

##### 苏幕遮——范仲淹

碧云天，黄叶地，秋色连波，波上寒烟翠。山映斜阳天接水，芳草无情，更在斜阳外。
黯乡魂，追旅思，夜夜除非，好梦留人睡。明月楼高休独倚，酒入愁肠，化作相思泪。(留人睡 一作：留人醉)

#### 11.27

##### 曲玉管——柳永

陇首云飞，江边日晚，烟波满目凭阑久。一望关河萧索，千里清秋，忍凝眸？(一望 一作：立望)
杳杳神京，盈盈仙子，别来锦字终难偶。断雁无凭，冉冉飞下汀洲，思悠悠。
暗想当初，有多少、幽欢佳会，岂知聚散难期，翻成雨恨云愁？阻追游。每登山临水，惹起平生心事，一场消黯，永日无言，却下层楼。

#### 12.2

##### 忆秦娥——李白

箫声咽，秦娥梦断秦楼月。秦楼月，年年柳色，灞陵伤别。
乐游原上清秋节，咸阳古道音尘绝。音尘绝，西风残照，汉家陵阙。

#### 12.3

##### 子衿

青青子衿，悠悠我心。纵我不往，子宁不嗣音？
青青子佩，悠悠我思。纵我不往，子宁不来？
挑兮达兮，在城阙兮。一日不见，如三月兮。

#### 12.7

##### 江城子-**乙卯正月二十日夜记梦**

十年生死两茫茫，不思量，自难忘。千里孤坟，无处话凄凉。纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜。
夜来幽梦忽还乡，小轩窗，正梳妆。相顾无言，惟有泪千行。料得年年肠断处，明月夜，短松冈。(肠断 一作：断肠)

#### 12.10

##### 虞美人——李煜

春花秋月何时了？往事知多少。小楼昨夜又东风，故国不堪回首月明中。
雕栏玉砌应犹在，只是朱颜改。问君能有几多愁？恰似一江春水向东流。(栏 同：阑)

#### 12.14

##### 将进酒

君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回。
君不见高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。
人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。
天生我材必有用，千金散尽还复来。
烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯。
岑夫子，丹丘生，将进酒，杯莫停。
与君歌一曲，请君为我倾耳听。(倾耳听 一作：侧耳听)
钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不愿醒。(不足贵 一作：何足贵；不愿醒 一作：不复醒)
古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名。(古来 一作：自古；惟 通：唯)
陈王昔时宴平乐，斗酒十千恣欢谑。
主人何为言少钱，径须沽取对君酌。
五花马、千金裘，呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁。

#### 灵光乍现

2015年的我真青涩呀，妄想着背完一百首宋词，起初兴致盎然，最后，也不了了之。但是初中的那段时光真美好呀，有同学陪着我一起妄想，一起背书，一起在放学后长啸。感谢老师给我包容让我随兴趣去背诵宋词；感谢胖云他初中能*陪我文艺*（好傻）陪我幻想，有个同行的朋友旅途不寂寞：感谢同组那个女生，和她吵架，竞赛背词，经常将她惹哭然后被打，有一点青春的感觉了，但最后她应该被我伤透了心吧，希望她能原谅或者忘掉我。

还是忘不掉呢！那青春的感觉，那种拥抱一切可能性的感觉。每天都要进行的1km跑步，放学后拖到最后才走的一群男生和女班长，第一次的炉石传说，看的第一部番剧----。啊，好想找个初中同学好好的叙叙旧呀。

行笔至此，我觉得已经不必再写了。我的文笔是如此的单薄，刻画的青春只是无色单调的掠影，强调的情感像是无病呻吟。心灵想要大声呼喊，我想回到那一天，想再与同学们生活一天，所以**今天请务必让我做个梦**。

写于：2021.11.17

______



#### 

#####

#### 

#####

#### 

#####

#### 

#####

val jdbcDF = spark.read.format("jdbc").

option("url","jdbc:mysql://localhost:3306/spark?useUnicode=true&characterEncoding=utf-8&useSSL=false").

option("driver","com.mysql.cj.jdbc.Driver").

option("dbtable", "student").

option("user", "root").

option("password", "dhz123ljl").

load()

./bin/spark-shell \ --jars /usr/local/spark/jars/mysql-connector-java-5.1.40/mysql-connector-java-5.1.40-bin.jar \ --driver-class-path /usr/local/spark/jars/mysql-connector-java-5.1.40/mysql-connector-java-5.1.40-bin.jar

import java.util.Properties

import org.apache.spark.sql.types._

import org.apache.spark.sql.Row

 

*//**下面我们设置两条数据表示两个学生信息*

val studentRDD = spark.sparkContext.parallelize(Array("3 Rongcheng M 26","4 Guanhua M 27")).map(_.split(" "))

 

*//**下面要设置模式信息*

val schema = StructType(List(StructField("id",IntegerType,true),StructField("name",StringType,true),StructField("gender", StringType,true),StructField("age", IntegerType, true)))

studentDF.write.mode("append").jdbc("jdbc:mysql://localhost:3306/spark", "spark.student", prop)
