# 面经

### 3.17 阿里数字供应链java后端一面（凉）

1. 自我介绍。介绍的很乱
2. 讲一下项目。我讲的比较表面
3. 看起来你对数据结构很了解呀，讲一讲？ 我是从链表开始讲的，讲的很乱，没有拓展到比较难的数据结构。
4. 那你讲讲java和链表相关的数据结构。 我讲了`arraylist`，`linkedlist`，`hashmap`
5. 并行的`hashmap`有了解过吗？ 之前看过博客，只记住了一小部分
6. 讲讲你构建项目的过程（gitlet）。 我就从git底层三种基础对象讲起，然后还没有将具体怎么写代码，他就说可以了。
7. 我看你简历说自学了数据库课程，sql会写吗？   会
8. 问了个简单的sql，然后问怎么写sql查询效率更高。 不知道
9. 那你索引是怎么建立的，要查询`a = 2, b in 1,2,3`，建单索引，还是联合（还是双什么的，之后研究一下）。   懵了，不知道从哪个方向回答
10. 算法题：两数之和，三数之和
11. 智力题？：中奖机制：1234等奖，概率10%,20%,30%,40%。怎么实现？ 除了随机数不知道了
11. 我看你写了解linux，说说你知道的命令吧。 只说了一些基础的
12. 后台一个服务部署后的过程？ 不知道
13. 自己有部署过一个服务器吗？ 没有
14. java框架知道吗？ 不知道
15. 差不多结束了，反问？ 给个学习建议：基础不错，后端需要用的啥都不会，建议好好准备准备，自己看看项目，部署个服务器。



##### 3.21 飞书\火山后台开发部门 一面 50min

> 我以为和阿里后端一样，会问java八股以及框架，不会怎么问基础，摆烂三天。 结果，我遭报应了

1. 自我介绍
2. 你专业课都学过了吗？ os 和 dbms 这学期才学
3. 那我问先问你操作系统吧，分段分页讲一下。  讲的一般般
4. 那他们都有什么作用呀。    隔离型，提高内存读写效率？g
5. 有实验过吗？ 没有
6. 换页的算法。     LRU，FIFO，忘了
7. 文件系统是怎么实现的。  inode， 具体不知道
8. 进程，线程说一下。       进程是对CPU的抽象，一个进程可以有多个线程。每个进程内存，文件描述符是独占的，线程是共同的。  （说的不好）
9. 进程间通信？     管道，信号量？
10. 多进程，多线程？
11. 计网问几个吧。 osi七层是啥？  想了一会
12. 网络层什么协议？
13. 传输层什么协议？
14. 什么协议支持拥塞控制？
15. tcp报文包最大多少？
16. 数据结构了解吗？trie树 说一下。     讲了讲
17. 讲讲他的应用	     说了搜索和统计 
18. 搜索二叉树时间复杂度？ 只说了O(logn),没有具体分析
19. 平衡二叉树呢?   才想起来和搜索二叉树进行了比较
20. 平衡二叉树的应用？  没讲好，我引出了B树
21. 讲讲B树，B+树?    我讲了区别,说了说B+树的好处
22. 照你这么说B树一无是处,说说B树的应用？   不清楚
23. hash冲突怎么解决？  三种方案
24. hash搜索时间复杂度？
25. hash搜索效率低的原因？  他一直在诱导我找原因，我总结的很差
26. 知道什么hash算法。     sha1
27. 啊。那咱们做个算法题吧。合并有序链表，做出来了，需要自己写样例。因为static问题，产生了个bug
28. 反问？  您这个部门干啥的，需要什么技能？  支持抖音，飞书，火山的后台部门，主要用go，我们对实习生主要要求基础知识。







